# README
## アプリケーション名	
food recorder

## 本番環境
  * URL	
     https://food-record-36994.herokuapp.com/
    * Herokuでデプロイしているため、Herokuの仕様により本番環境にアクセス頂いた際に画像リンクが切れている可能性がございます。

* テスト用アカウント	
  * Basic認証 ID	admin
  * Pass	2222

* 利用方法	画像を投稿することで食事を管理することができます。

* ローカルでの動作方法	
  * WebブラウザGoogle Chromeの最新版を利用してアクセスしてください。
    * ただしデプロイ等で接続できないタイミングもございます。その際は少し時間をおいてから接続してください。
  * 接続先およびログイン情報については、上記の通りです。
  * 同時に複数の方がログインしている場合に、ログインできない可能性があります。
  * テストアカウントでログイン→トップページから投稿ボタン押下→投稿情報入力→投稿完了
  * 確認後、ログアウト処理をお願いします。

## 制作背景
  * 制作背景として、仕事が忙しくなり、健康が気になりだす２０代後半男性をターゲットに、食事を記録し客観的に判断することで、日頃の健康管理に役立てられるものを作りたいということがありました。
  * 目指した課題解決	
    * 第一段階:作業が複雑だと使わなくなることがあるため、投稿する際の項目を単純なものにすることで、煩わしさを減らし長く使い続けられるアプリにする
    * 第二段階:利用することでの価値を増やすために、ニュースAPIを挿入しヘルスケア関連の情報も得られるようにします
    * 第三段階:通知機能を実装し、投稿し忘れを防ぎます
    * 第四段階:コメント機能を利用し、写真投稿するだけでなく、その日のトレーニング情報を登録できるようにします

* 洗い出した要件	
  * ユーザー管理機能
    * ユーザーを新規登録できる
    * ユーザー登録が完了している場合、ロクインすることができる
    * ログアウトができる
  * 写真投稿機能
    * 食事を撮影した写真を投稿できる
    * 食べた分量の感覚を登録できる
    * 投稿した内容は、トップページに表示される
    * 投稿した内容の編集・削除ができる
  * コメント投稿機能
    * 投稿した内容についてコメントができる

## DEMO
* 実装した機能についての画像やGIFおよびその説明
  * トップページ
    https://gyazo.com/ed0d186cbea678fc0cbfdbf6c06d70a8
    * 投稿内容が一覧で表示されます
    * プルダウンでアプリケージョンの概要とアカウント管理ボタンが表示されます

  * ログインページ
    https://gyazo.com/f1b503453ffea162b9b86505c9762d00
    * メールアドレスとパスワートを入力するとログインできます。
  * 新規登録ページ
  https://gyazo.com/49c51994f901fc186395c013008905f6
    * すべての項目を正しく入力すると新規登録ができます。
    * 間違った入力をするとエラーが表示され登録できません。
  * 新規投稿ページ
    https://gyazo.com/f9b5d323327d1b4e23eddcb6299bec8b
    * ログインしなければ遷移することができません
    * 備考を除き全て入力すると投稿できます。
    * 間違った入力をするとエラーが表示され投稿できません。
  * 投稿詳細ページ
    * 投稿者以外
      https://gyazo.com/7a800fa264c0efc5e60c232615ea244d
    * 投稿者本人
      https://gyazo.com/10895402c9257516ebed3a909a8d76e1
      * ログインしなければ遷移することができません。
      * 投稿者本人であれば、編集・削除ボタンが表示されます。
      * ページ下部にコメント機能を実装しており、ログインしているユーザー同士でやり取りすることができます。
  * 投稿編集ページ
      https://gyazo.com/7ec105fe79f873af27028320da6ada0c
      * ログインしなければ遷移することができません。
      * 間違った入力をするとエラーが表示され登録できません。

## 工夫したポイント
  フロントエンドにBootstrapを導入することで、レスポンシブデザインに対応しています。また、短時間でデザイン性の高いフロントエンドを作成できるため、機能の実装にも時間を割くことができました。
## 使用技術(開発環境)
  ### バックエンド
  Ruby,Ruby on Rails
  ### フロントエンド
  Bootstrap
  ### データベース
  MySQL,SequelPro
  ### ソース管理
  GitHub,GitHubDesktop
  ### テスト
  Rspec
  ### エディタ
  VSCode

## 課題や今後実装したい機能
* 実装予定の機能	
  * ニュースAPIを利用し、ヘルスケアの情報も得られるようにする
  * 通知機能を実装し、投稿し忘れを防ぐ
  * コメント機能を活用し、その日行ったのトレーニング情報も合わせて投稿できるようにする

## DB設計	
  * ER図	test.dio参照

  * テーブル設計

### users テーブル

| Column             | Type    | Options                   |
| ------------------ | ------- | ------------------------- |
| nickname           | string  | null: false               |
| email              | string  | null: false, unique: true |
| encrypted_password | string  | null: false               |
| weight             | integer | null: false               |
| age                | integer | null: false               |
| sex                | string  | null: false               |
| height             | integer | null: false               |


#### Association
- has_many :posts
- has_many :comments

### posts テーブル

| Column             | Type       | Options                   |
| ------------------ | ---------- | ------------------------- |
| content            | string     | null: false               |
| amount             | integer    | null: false               |
| timing             | integer    | null: false               |
| user               | references | null: false               |

#### Association
- belongs_to :user
- has_many   :comments

### posts テーブル

| Column             | Type       | Options                   |
| ------------------ | ---------- | ------------------------- |
| user               | references | null: false               |
| post               | references | null: false               |
| timing             | string     | null: false               |


#### Association
- belongs_to :user
- belongs_to :comments
